# ***Довідник атрибутів HTML***

## *Загальні атрибути*
*В ***HTML*** є кілька атрибутів, які є загальними для всіх елементів, такі атрибути звуться **загальними**, **ґлобальними** чи **універсальними***.

*Ці атрибути можуть використовуватися з усіма тегами, хоча на деякі з них вони можуть ніяк не впливати*.

*Всі зазначені нижче атрибути є загальними і можуть бути вказані до будь-якого **HTML** елемента*.

* `title` - Вказує додаткову текстову підказку.
* `translate` - Повідомляє браузеру переводити вказаний текст в елементі чи ні.
* `contextmenu` - Контекстне меню для елемента.
* `accesskey` - Дозволяє активувати або сфокусуватись на елементі за допомогою заданого сполучення клавіш.
* `class` - Визначає один або кілька класів, щоб зв’язати елемент з таблицею стилів (**CSS**).
* `draggable` - Визначає чи можна перетягувати елемент.
* `contenteditable` - Дозволяє редагувати текст в середні тегу.
* `dir` - Вказує напрямок тексту.
* `dropzone` - Вказує, що робити з перетягувати елементи.
* `hidden` - Приховує вміст елемента від перегляду.
* `id` - Задає унікальний ідентифікатор для елемента.
* `lang` - Визначає основну мову вмісту елемента.
* `spellcheck` - Вказує браузеру перевіряти чи ні правопис і граматику в тексті елемента.
* `style` - Задає вбудований (**inline**) ***CSS*** стиль для елемента.
* `tabindex` - Встановлює порядок отримання фокусу при переході між елементами за допомогою клавіші `Tab`.

## ***Події***
***Подія*** - *це сигнал від браузера про те, що щось відбулося, наприклад, Ви натиснули клавішу*.

*Починаючи з **HTML4** з’явилась можливість завдяки подіям запускати сценарії в браузері, наприклад: запуск JavaScript, коли користувач натискає на елемент*.

*Нижче наведені загальні атрибути подій, котрі можуть бути додані до HTML-елементів для визначення дії події*.

### ***Нові події, які з’явились в HTML5***
* `onplay` - Скрипт викликається коли медіа дані готові почати відтворення.
* `onafterprint` - Скрипт виконується тільки після як документ надрукований.
* `onbeforeprint` - Скрипт виконується перед тим, як документ надрукований.
* `onbeforeunload` - Скрипт виконується коли документ ось-ось буде вивантажений.
* `onhashchange` - Скрипт виконується коли там відбулися зміни до частини якоря в **URL**.
* `onload` - Викликається після того як завантаження елемента завершене.
* `onmessage` - Скрипт виконується коли викликане повідомлення.
* `onoffline` - Спрацьовує коли браузер починає працювати в автономному режимі.
* `ononline` - Спрацьовує коли браузер починає працювати в режимі онлай.
* `onpagehide` - Скрипт виконується коли користувач переходить на іншу сторінку сторінку.
* `onpageshow` - Скрипт виконується коли користувач заходить на сторінку.
* `onpopstate` - Скрипт виконується коли змінено історію одного вікна.
* `onresize` - Скрипт виконується, коли розмір вікна браузера змінюється.
* `onstorage` - Скрипт виконується, коли вміст Web Storage оновлюється.
* `onunload` - Викликається, коли сторінка розвантажена, або вікно браузера було зачинено.
* `onblur` - Скрипт виконується, коли елемент втрачає фокус.
* `oncontextmenu` - Скрипт виконується коли викликається контекстне меню.
* `onfocus` - Викликається в той момент, коли елемент отримує фокус.
* `oninput` - Скрипт викликається коли користувач вводить дані поле.
* `oninvalid` - Скрипт виконується, коли елемент недійсний.
* `onreset` - Викликається, коли натискається у формі кнопка типу **Reset**.
* `onsearch` - Викликається, коли користувач щось пише в поле пошуку (для **\<input type="search">**).
* `onselect` - Викликаєтсья після того як будь-який текст був обраний в елементі.
* `onsubmit` - Викликається при відправленні форми.
* `onkeydown` - Подія викликається, коли користувач затис (натиснув та не відпускає) клавішу.
* `onkeypress` - Викликається коли корисрувач натиснув на клавішу.
* `onkeyup` - Викликається коли користувач відпускає клавішу.
* `ondblclick` - Виникає при подвійному клацанні ЛКМ на елементі.
* `ondrag` - Періодично викликається при операції перетягування.
* `ondragend` - Викликається коли користувач відпускає перелягуваний елемент.
* `ondragenter` - Викликається, коли перетягуваний елемент входить в цільову зону.
* `ondragleave` - Викликається, коли перетягуваний елемент виходить з цільової зони.
